# 1.18技术交流
1. vscode开发方法
   1. 推荐插件
      1. go
      2. goctl
      3. markdown——介绍
      4. remote-ssh——介绍
      5. code runner
      6. proto3
      7. git history——展示一下博客的git历史记录
      8. Git Graph
      9. Gitlens——看提交名称
   2. 开发方法
      1. 在vscode中写代码
         1. vscode的文件粘贴
      2. 外面使用一个终端xshell进行调试，不使用vscode自带的终端
      3. 开发的时候基本不需要看虚拟机
2. go-zero我的理解
   1. 生成api
      1. goctl api go -api greet.api -dir . -style gozero
   2. 启动go-zero
      1. go run greet.go -f etc/Greet-Api.yaml
   3. 各个文件夹讲解
   4. 讲解一下api大概怎么写，大家怎么把protobuf转化过来
   5. 在哪里开发程序
   6. 文件夹要怎么安排
   7. 我们开发最好是新建一个文件开发，避免同时写一个文档
   8. 建议自己可以开个api开始做
3. postman用法
4. github action用法
   1. 计费方式
   2. 是否可以做CD?
   3. github查看数据 
5. vscode调试go的原理
   1. 核心
      1. go build生成，dlv进行go的调试
   2. setting
   3. launching
      1. https://github.com/gtoo8888/PIGG_WebServer/blob/main/.vscode/launch.json
6. 开发流程
   1. 用夜神模拟器，配置好IP地址
   2. 自己虚拟机上服务跑起来，go run
   3. 查看apk反应
   4. 最好先使用postman进行接口测试，看自己返回的数值是否正常
7. git使用规范
   1. 每天开始开发前，第一件事情！！！！！！！！！！git pull origin main!!!!!!!!!!!!!!!!!!(前提自己的内容已经保存了)
      1. git stash save "暂存的备注"
      2. git stash list
      3. git stash pop
   2. 命令行使用git
      1. 第一次拉取
         1. git clone
         2. git checkout -b "0118-yzx-register"
            1. 最好能表示出这个分支的意义，0118-yzx-bug-register,0118-yzx-fix-register
      2. 正常使用 
         1. git diff
         2. **git status**——看一下是不是在自己的分支，是不是这次修改都是自己的内容
         3. git add .
         4. git commit -m "按照规范提交"
         5. **git status**
         6. git push
         7. 最好一次提交实现一个东西，有清晰的定义
      3. 如果发现自己的代码提交不上去，或者没法合并到主分支，解决方法：
         1. git log看自己的进度到哪里了
         2. 去github看下自己是不是落后的主分支很多
         3. 先不要删除自己开发过的仓库，新建一个文件夹，把仓库克隆下来
         4. 把自己代码覆盖粘贴进去
         5. 用vscode或者git diff对比差距，！！！！！！！看是不是修改了别人的代码！！！！！！！！
         6. 按流程提交
      4. 自己提交了一次，但是发现还有补充的，明明是很少的内容，可以多次合并成一次
         1. git log
         2. git rebase -i [变基ID]
         3. 修改
         4. git push
      5. 谨慎的操作
         1. git push -f !!!!!!!
         2. git rebse 前看下有没有变基掉别人的代码
      6. 建议大家都来尝试下怎么合并分支，我这边先摸索着，后面大家可以用我账号都试试
   3. vscode中使用git
      1. 如何使用可视化界面提交代码
      2. 如何代码比较
8. markdown写法
9. navicat使用方法

# 我需要同步的
1. markdown教程
2. git教程
3. vscode教程
4. 编码规范以字节为准，细节我们内部对齐

# 和组员对齐的
1. monogdb的环境配置文档，先自己把环境配好，我们这边按他的来做，不会的让他指导——真境
2. 有没有navicat安装包，出navicat使用教程细则，自己学会，保证大家能最快上手——伟杰

# 问题
1. go切片
2. go如何转跳
3. mysql修改用户名
4. 项目的创新点和亮点——一起来做
5. 测试的方案——没有人做我自己做
6. 基础框架随便什么垃圾东西，也不用管优化，先搭建起来，有了东西以后再思考如何优化，越早项目搭起来，越有充足的时间给我去优化，现在先不要想着把这个东西做牛逼做优化的事情，所有的重心都放在"这个功能我怎么实现上面"
7. mysql
   1. 不关心细节，要有东西
   2. 先有东西，再做优化
   3. 性能优化的课上也说了，是在有需求的情况下做合理的优化








# 会后总结

1. 录制的视频去哪里了
2. 会议流程

